> この記事は[ FUN!!](https://ja.wikipedia.org/wiki/_FUN!!)から翻訳されています。


**豊嶋真千子・岩田光央 アスパラFUN\!\!**（とよしままちこ・いわたみつおのアスパラファン）は、2001年10月 - 2003年9月まで[ラジオ大阪](https://ja.wikipedia.org/wiki/大阪放送 "wikilink")、[文化放送](../Page/文化放送.md "wikilink")（2001年10月 - 2002年3月）、[ラジオ日本](../Page/アール・エフ・ラジオ日本.md "wikilink")（2002年4月 - 2003年9月）で放送されていた[ラジオ番組](../Page/ラジオ番組.md "wikilink")である。

## 概要

1998年10月から2001年9月までラジオ大阪製作で放送されていた『**豊嶋真千子Earthly Paradise**』（とよしままちこアースリーパラダイス）のリニューアル版であり、当番組の[パーソナリティである](../Page/ラジオパーソナリティ.md "wikilink")[豊嶋真千子](https://ja.wikipedia.org/wiki/豊嶋真千子 "wikilink")に加え、[岩田光央](https://ja.wikipedia.org/wiki/岩田光央 "wikilink")もパーソナリティとして出演。

2人の名前と前番組のタイトルの略称「アスパラ」をとって、このような番組名となった。

[近畿](https://ja.wikipedia.org/wiki/近畿 "wikilink")エリアと[関東](../Page/関東.md "wikilink")エリアで放送されていたが、関東エリアでは2002年春の[改編](../Page/改編.md "wikilink")で放送される局が文化放送からラジオ日本にチェンジされた。

長らく近畿エリア（ラジオ大阪）では60分、関東エリア（文化放送、ラジオ日本）では後半30分のみの放送であったが、末期の半年間はいずれも30分の放送枠となった。

[深夜番組](../Page/深夜番組.md "wikilink")であり、さらにヨゴレ[声優](../Page/声優.md "wikilink")である岩田の存在ゆえに下品トークは多かったものの、後述する「まち倫」のコーナーなど真面目にトークする所もあった。

## 放送時間

### Earthly Paradise

  - 1998年10月 - 1999年3月：日曜 25:00 - 26:00
      -
        文化放送では、1998年10月 - 1999年3月：日曜 25:00 - 25:30。
  - 1999年4月 - 2001年9月：日曜 24:00 - 25:00

### アスパラFUN\!\!

  - 2001年10月 - 2002年3月
      - ラジオ大阪：日曜 24:00 - 25:00
      - 文化放送：木曜 25:30 - 26:00　
  - 2002年4月 - 2003年3月
      - ラジオ大阪：日曜 24:00 - 25:00
      - ラジオ日本：火曜25:30 - 26:00
  - 2003年4月 - 9月
      - ラジオ大阪：木曜 24:30 - 25:00
      - ラジオ日本：月曜 25:30 - 26:00

## スポンサー

  - [ケイエスエス](https://ja.wikipedia.org/wiki/ケイエスエス "wikilink")グループ

<!-- end list -->

  - ラジオ大阪枠

<!-- end list -->

  - [アミューズメントメディア総合学院](../Page/アミューズメントメディア総合学院.md "wikilink")（前半30分、2003年3月まで）

## コーナー

  - アミューズメントメディア総合学院学生参加コーナー
    2003年3月まで前半30分の一部コーナーにはアミューズメントメディア総合学院の学生が出演（[米澤円](https://ja.wikipedia.org/wiki/米澤円 "wikilink")も出演していた）。ラジオパーソナリティの実習的なコーナーが存在していた。2003年4月より「[岩田光央・鈴村健一 スウィートイグニッション](https://ja.wikipedia.org/wiki/岩田光央・鈴村健一_スウィートイグニッション "wikilink")」がスタートしてからはそちらに同様のコーナーが誕生し、本番組は30分に枠を縮め当コーナーも廃止されたため、事実上2003年春の改編でコーナー、[スポンサー](https://ja.wikipedia.org/wiki/スポンサー "wikilink")のバトンタッチが行われたことになる。
  - まちこ倫理協会（通称「まち倫」）
    あるテーマに基づいて[リスナー](https://ja.wikipedia.org/wiki/リスナー "wikilink")に意見を募り、真剣に話し合うコーナー。
  - SEいわたクイズ
    テープから流れる音を聞いて、岩田が何をしているのかを想像し当てるというコーナー。ルールは単純だが正解かどうかの判定は非常にシビアで、「○○をしている岩田光央」という形の答えでなければ問答無用で不正解の扱いをされた。なお、ピタリ正解のリスナーには金賞として岩田、豊嶋いずれかの私物がプレゼントされた。また、不正解のリスナーに対しても「銀」「銅」「鉄」「鉛」「砂」など、正解との近さによって差別化されていた（銀であっても景品は何もない。また、あまりにも惜しい答えだった場合は「銀以上金未満」の意味を込めて「**全**（ぜん）」なるランクも存在した）。
    一時期、豊嶋が出題を担当したこともあり、その場合は「金」「銀」・・・のランクが「[シメサバ](https://ja.wikipedia.org/wiki/シメサバ "wikilink")」「[ワサビ](../Page/ワサビ.md "wikilink")」など[寿司](https://ja.wikipedia.org/wiki/寿司 "wikilink")ネタになっていた（正解がシメサバである理由は、シメサバが豊嶋の好物であったことに因む）。
  - 替え歌道場 君もカモ～ン
    リスナーに[替え歌](https://ja.wikipedia.org/wiki/替え歌 "wikilink")を投稿してもらい、出し合うコーナー。特に勝敗や景品などはなかった。末期の目玉的コーナー。
  - ちょこっとコラボ（略称「ちょコラ」）
    末期の目玉的コーナー。[コラボレーション](https://ja.wikipedia.org/wiki/コラボレーション "wikilink")（いわゆる合成・合作）のアイデアをリスナーに募集し、披露し合うコーナー。非現実的なものもあれば、外国では既に実用化されているものもあった（[携帯電話](../Page/携帯電話.md "wikilink")と[ラジオ](../Page/ラジオ.md "wikilink")のコラボレーションというアイデアもあり、これは放送当時日本では実用化されておらず、[カナダ](https://ja.wikipedia.org/wiki/カナダ "wikilink")等では実用化されていた。今では日本でも「RADIDEN」（ラジデン、[NTTドコモ](https://ja.wikipedia.org/wiki/NTTドコモ "wikilink")が開発）として実用化されている）。
  - まちりんず・あい
    豊嶋が少しの間、1人で真面目に語るコーナー。当番組以前に豊嶋が担当していたラジオ番組「To Heart」などから継続。「[瞳と光央の爆発ラジオ](../Page/瞳と光央の爆発ラジオ.md "wikilink")」内に存在したコーナー「瞳の中の瞳」と概要は同じ。番組終盤に組まれていた。

## 企画・イベント等

  - 2001年12月31日（月）・2002年1月1日（火）「今年もヤルぞ\!\!いこまの陣」として公開録音。
      -
        [生放送](https://ja.wikipedia.org/wiki/生放送 "wikilink")ではなく[完パケでありながら](https://ja.wikipedia.org/wiki/撮って出し "wikilink")、[カウントダウン](https://ja.wikipedia.org/wiki/カウントダウン "wikilink")を兼ねて実施された。

[Category:1314_V-STATION](https://ja.wikipedia.org/wiki/Category:1314_V-STATION "wikilink") [Category:文化放送のバラエティ番組](https://ja.wikipedia.org/wiki/Category:文化放送のバラエティ番組 "wikilink") [Category:文化放送のトーク番組](https://ja.wikipedia.org/wiki/Category:文化放送のトーク番組 "wikilink") [Category:1422_V-STATION](https://ja.wikipedia.org/wiki/Category:1422_V-STATION "wikilink") [Category:ラジオの声優バラエティ番組](https://ja.wikipedia.org/wiki/Category:ラジオの声優バラエティ番組 "wikilink") [Category:2001年のラジオ番組_(日本)](https://ja.wikipedia.org/wiki/Category:2001年のラジオ番組_\(日本\) "wikilink")